---
layout: default
title: バベルの建築家たち（Babel Builders）
description: 『バベルの建築家たち』のサポートページです
---

# ルール β-0.3

## ゲーム概要

人数：5 ～ 10 人
時間：30-45 分
対象年齢：10 歳以上

## 構成

1. ゲームの概要/ストーリー
2. 内容物
3. カードの見方
4. ゲームの準備
5. ラウンドの流れ
6. 建築家勝利時の封印フェーズおよび神罰フェーズ（逆転）
7. その他の重要なルール

## ゲームの概要/ストーリー(詳細略)

- バベルの塔を建てる。
- 建築家はバベルの塔の完成を目指す。
- 狂信者と使徒はバベルの塔の完成を阻止する。

## 内容物

名称・説明・枚数の表

- マニュアル QR コードカード x 1 枚
- 基礎カード：３ x ３のマス目が書かれたカード x 1 枚
- 資材ブロック：10 x 10 x 10 mm の立方体ブロク x 25 個
- 親方トークン：１個
- 建築家トークン：３個
- 設計書カード：塔の完成条件が書かれたカード
  - 事前に準備するカード：10 枚
  - 購入者が好きに追加できるカード：３枚
- 指示書カード：建築の指示が書かれたカード x 39 枚
  - １ブロック建設カード：18 枚(6 枚 x 3 セット)
  - ２ブロック建設カード：12 枚
  - ３ブロック建設カード：9 枚
- 特殊カード：
  - 落雷カード：5 枚
  - 嵐カード：5 枚
  - 神罰カード：4 枚
  - 封印カード：9 枚
  - 審議カード：4 枚
- 役職カード：プレーヤーの役職が書かれたカード x 10 枚
  - 使徒：１枚
  - 建築家：９枚

## カードの見方(詳細略)

## ゲームの準備

プレーヤー人数に応じた仕様コンポーネントの早見表  
神罰カードの枚数＝狂信者の人数  
封印カードの枚数＝神罰カード x 2 +１枚  
調査カードの枚数=神罰カード

### プレーヤー人数に応じた役職・カード一覧

5 人：  
使徒１、狂信者１、建築家３  
神罰カード１、封印カード 3、審議カード１  
６人：  
使徒１、狂信者２、建築家３  
神罰カード２、封印カード 5、審議カード 2  
７人：  
使徒１、狂信者２、建築家４  
神罰カード２、封印カード 5、審議カード 2  
８人：  
使徒１、狂信者３、建築家４  
神罰カード３、封印カード 7、審議カード 3  
９人：  
使徒１、狂信者３、建築家５  
神罰カード３、封印カード 7、審議カード 3  
10 人：  
使徒１、狂信者 4、建築家５  
神罰カード 4、封印カード 9、審議カード 4

## ゲームの準備

1. 「プレーヤー人数に応じた役職・カード一覧」に従い、カードを取り分ける。
2. 基盤カードを場の中央に表向きで置く。
3. 設計書カードをよくシャッフルし、１枚を場に表向きで置く。
4. 役職カードをよくシャッフルし、１枚ずつプレーヤーに配る。このカードは配られたプレーヤーしか見てはならない。
5. 神罰カードを除く、指示書カードと特殊カードを良くシャッフルし、山札にする。
6. プレーヤー人数の３倍（初期手札の総数）から１枚を引いた枚数山札の上からカードを取り、そこに神罰カード１枚を加えてシャッフルし、各プレーヤーに３毎づつ配る。
7. もし、プレーヤー人数が６人以上いる場合は、残りの山札からプレーヤー人数の２倍のカードを取り、そこに残りの神罰カードを加えてシャッフルし、山札の上に戻す。
8. 初回の親プレーヤーを決めて、親トークンを渡す。

## ラウンドの流れ

### 1. 建築家選定フェーズ

- 親方は建築家を任命する。プレーヤー人数が６人までは３名、７名以上なら４名任命する。
- 任命したプレーヤーには建築家トークンを配布する。

### 2. 建築フェーズ

- 任命された建築家は手札からプレーするカード１枚と捨てるカード１枚を選ぶ。
- プレーするカードは裏向きで親方に渡す。このとき、親方はカードを見てはならない。
- 捨てるカードは裏向きで場に捨てる。この時点ではまだ、誰がどのカードを捨てたのかわかるようにしておく。（混ぜてしまわないこと）
- 親方は渡されたカードをシャッフルした後、中身を確認する。
- もしも、嵐カードが含まれている場合は、直ちに場に公開し効果を適用する。すなわち、このフェーズに建築は行えない。
- その他のカードのうち親方は自分の手札と交換するカード１枚を選び、自分の手札のカード１枚と入れ替える。
- 入れ替えられたカードは捨て札となり、裏向きで場に捨てる。
- 残った全てのカードを１枚ずつ場に公開して効果を適用する。場に出す順番は親方が選んで良い。
- カード効果の詳細は以下の通り。
  - 落雷カード：基礎カードに積まれたブロックを高いものから順番に２つ取り除く。同じ高さの塔が複数ある場合は、親方が任意に選んだ２か所からブロックを取り除く。
  - 指示書カード：指示書カードの指示に従い、基盤カードにブロックを積む。
  - 審議カード：親方は建築フェーズに参加したプレーヤー１人を指名し、そのプレーヤーが捨てた捨て札を場に公開する。

### 建築フェーズにおけるその他の重要なルール

- 神罰カードは原則、捨てることも親方に渡すこともできない。
- しかし、神罰カードを持つのが狂信者または、神の使いだった場合に限り、必ず神罰カードを親方に渡す必要がある。
- 親方は渡されたカードの中に神罰カードが含まれていた場合は、必ず自分の手札と入れ替えなければならない。この瞬間、親方は狂信者になる。
- もしも、手札に神罰カードをすでに持っていた場合、交換するカードは神罰カード以外でなければならない。
- しかし、もしも手札に捨てられるカードが神罰カード以外になかった場合は、全ての神罰カードを場に公開し、その時点で神の使い・狂信者の勝利とする。（神罰の確定）
- もしも、親方が１つの建築フェーズ中に２枚以上の神罰カードを渡された場合、直ちに全ての神罰カードを場に公開し、その時点で神の使い・狂信者の勝利とする。（神罰の確定）
- 親方は封印カードを場に出すことができるが、建築フェーズでは効果を適用できない。（実質捨て札になる）

### その他推奨事項

- 手札のカードや選んだカードについて直接的な言及を避けることを推奨します。
- 「いいカードを持っている」とか「今回はあまり良いが出せなかった」など間接的な表現に留めるようにしましょう。

### 3. 終了条件判定フェーズ

- 終了条件の判定を行う。
- 建築した塔が設計書カードの完成条件を満たすことができた場合、建築家の勝利となる。後述の封印フェーズに移行する。
- なお、設計書に書かれたブロックの数以上にブロックを積むことが完成条件である。
- 塔が完成する前に山札がなくなる（山札からカードを補充できなくなったら終了）。神の使い・狂信者の勝利となる。
- その他「建築フェーズにおけるその他の重要なルール」に記載した特殊な勝利条件を満たす。神の使い・狂信者の勝利となる。

### 4. 手札補充フェーズ

- 建築に参加した建築家は手札が３枚になるまで、山札からカードを補充する。

### 5. 親方任命フェーズ

- 親方は自分以外のプレーヤーから次の親方を任命する。

### 6. 以上の手続き終了条件を満たすまで繰り返す。

## 建築家勝利時の封印フェーズおよび神罰フェーズ（逆転）

### 1. 封印フェーズ

- 封印カードを持つ建築家は名乗り出る。もし、神の使いまたは狂信者が封印カードを持っていた場合は、名乗り出ることはできない。
- 全員で誰が神の使いであるか議論する。
- 封印カードを持つプレーヤーが複数名いる場合に、議論の中で誰が誰を封印するかは議論できない。あくまで、周りのプレーヤーの意見を参考に自分が封印するプレーヤーのみを自分の中で決める。
- 議論が落ち着いたら、封印カードを持つプレーヤーは一斉に自分が封印したいプレーヤーを指で指し示す。このとき、重複しても良い。
- 指し示したプレーヤーに封印カードを渡す。
- 封印カードは１人１枚しか使えない。

### 3. 神罰フェーズ

- 狂信者が名乗りを上げる。
- 一切、議論（やルール確認以外の発言）はしてはならない。
- 狂信者は一斉に自分が使徒だと思うプレーヤーを指で指し示す。このとき、重複してもよい。
- 指し示したプレーヤーに神罰カードを渡す。
- 神の使いが名乗りでる。
- 神の使いが封印カード以上の枚数神罰カードを受け取ることができれば（封印＜=神罰）神罰が実行され、塔を破壊する。神の使い・狂信者チームが逆転勝利する。

## その他の重要なルール

- 神の使いと狂信者は自身を公言してはならない。公言したプレーヤーは親方になれない。
- もし、親方が神の使いまたは、狂信者だと公言した場合は、その他の任意のプレーヤー（通常は前の親方）に親方トークンを戻し別の親方を選び直さなければならない。

[back](./)
