---
layout: default
title: オープン・ザ・プライス（OPEN THE PRICE）
description: 『オープン・ザ・プライス』のサポートページです
lang: ja
---

# **ルールブック 1.0**

<div style="text-align: right; font-size: 1.2rem; font-weight: bold;">
  {% if page.lang == "ja" %}
    <span>Ja / <a href="{{site.baseurl}}{% link _games/babel-builders-en.md %}">En</a></span>
  {% else %}
    <span><a href="{{site.baseurl}}{% link _games/babel-builders.md %}">Ja</a> / En</span>
  {% endif %}
</div>

## **ゲーム概要**

- **プレイ人数**：3 ～ 6 人
- **プレイ時間**：25 ～ 45 分
- **対象年齢**：9歳以上

## **目次**

1. [ストーリー](#1-ストーリー)
2. [内容物](#2-内容物)
3. [準備](#3-準備)
4. [進行](#4-進行)
5. [終了](#5-終了)

## **1. ストーリー**

---
有名鑑定士たちが集い「真の鑑定士」を決める鑑定会。
プレイヤーは鑑定士となり、互いに出品するモノの価格が何桁かを推測する。

予想が出そろったら「オープン・ザ・プライス！」
ｲﾁ、ｼﾞｭｳ、ﾋｬｸ、ｾﾝ、ﾏﾝ …… 一桁ずつ明らかになる真の価格。鑑定額の桁が大きすぎればドボン！
はたして何桁開くのか！？

ゲームを楽しみながら、一緒に遊ぶ人の考え方や意外な一面を知りたい人におすすめの対戦型コミュニケーションゲームです。

[目次に戻る](#目次)

## **2. 内容物**

---

- **桁(けた)表示ボード**：4 枚
- **お題カード**：1 枚
- **回答カード**：6 枚
- **予想カード**：6 枚
- **価格決定カード**：6 枚
- **桁カード**：48 枚
  - ０カード：35 枚
  - ００カード：9 枚
  - ０００カード：4 枚
- **マーカーペン**：6 本

[目次に戻る](#目次)

## **3. 準備**

---

- **１．中央に桁表示ボードを置きます。**
  - ボードは4枚に分かれています。
  - EX兆、千億、百億、十億、一億、千万、百万、十万、万、千、百、十、一の順番に並べます。
  
- **２．価格決定カードを1人1枚引きます。**

- **３．価格決定カードの値が小さい人から出品者になります。**

- **４．〝0〟と〝00〟と〝000〟の桁カードを裏向きでよく混ぜ、山札とし、全員の手が届くところに置きます。**
  
- **５．回答カード、予想カード、マーカーペンを各自1つずつ受け取ります。**
  
[目次に戻る](#目次)

## **4. 進行**

---
ゲームは2ラウンドで終了します。
1. 各プレイヤーは山札から桁カードを引き、価格決定カードと合わせて自分の手札とします。
    
    桁カードを引く枚数はラウンドによって次のようになります。

| ラウンド | 桁カードの枚数 | 
| :----------: | :------: | 
|      Ⅰ      |    6     |  
|      Ⅱ      |    8     |   


### **価格・品物決定フェーズ**
1. 自分の価格決定カードと桁カードを裏向きでよく混ぜ、自分だけに見えるように開き、手札を確認します。
    
   ※注意:このとき、手札の順番を変えてはならない
    
2. 手札の中の価格決定カードの位置を見て、２つの価格の桁数を確認する。
    1. 手前のカードが右端、奥のカードが左端となるように、手札を開いて持ちます。
    2. カードの左肩に書かれた数字を、右端から順に見て、一の位、十の位、百の位.…と桁を読み、価格決定カードの数字までを見ます。これがひとつ目の価格です。もし、右端に価格決定カードがある場合、ひとつ目の価格は一桁です。
        
        例）手札が00040000のとき、ひとつ目の価格は40000（４万）円です。
        
        例）手札が00000004のとき、ひとつ目の価格は4円です。
        
    3. カードの左肩に書かれた数字を、左端から順に見て、一の位、十の位、百の位…と桁を読み、価格決定カードの数字までを見ます。これがふたつ目の価格です。もし、左端に価格決定カードがある場合、ふたつ目の価格は一桁です。
        
        例）手札が00040000のとき、ふたつ目の価格は「0004」の部分を見て4000（４千）円です。
        
        例）手札が40000000のとき、ふたつ目の価格は4円です。
        
    4. ふたつの価格を比べて、より高額な方の価格を「出品価格」として、低額な方の価格を「比較品の価格」とします。
        
        例）手札が00040000のとき、ひとつ目の価格は40000円、ふたつ目の価格は4000円で、出品価格は40000円、比較品の価格は4000円です。
        
        例）手札が00000004のとき、ひとつ目の価格は4円、ふたつ目の価格は40000000（４千万）円で、出品価格は40000000（４千万）円、比較品の価格は4円です。
        
3. このラウンドのお題を選び、全員で確認します。
4. 出品価格と、比較品の価格に応じて、お題に対する回答とヒントを考えます。
    1. お題に対して、自分にとって出品価格と同等の価値のあるものを回答に選びます。回答は回答カードの「出品物」の欄に書きます。
    2. お題に対して、自分にとって比較品の価格と同等の価値のあるものをヒントとして、回答カードの「比較品」の欄に書きます。
    3. 記入した回答カードは自分が出品者になるまで伏せておきます。


### **出品・鑑定フェーズ**
1. 〝４〟の価格カードを持つ人から順に出品者となり、回答カードを公開します。
2. 出品者は自分の回答（出品物）とヒント（比較品）について説明し、出品者以外のプレイヤーは、わからないことがあれば質問をすることができます。
3. 出品者以外のプレイヤーは出品価格の桁数を予想し、ボード下部に予想カードを置きます。このとき、予想カードを置く順番は自由です。人の予想を見てから判断しても構いません。ただし、一度置いた予想の変更はできません。
4. ボードの上限を超える位の予想も可能です。
   位は関係なく、上限を超えた場合に的中となります。

5. 最後に、出品者の予想カードを置きます。
   大きい予想から数えて2人目の予想と同じ位（くらい）に予想カードを置きます。


### **オープン・ザ・プライス**
1. 全員の予想カードが置かれたら、誰かが「オープン・ザ・プライス！」と声をかけます。
2. 出品者は、手札からカードを１枚ずつボードに出します。
    1. 手札の中の出品価格の端からカードを出します。
        
        出品価格が手札の右側にある場合は右端から、左側にある場合は右端から出していきます。
        
        １枚ずつカードを公開し、ボードの〝一の位〟から順に置いていきます。
        
    2. 〝00〟の桁カードは横向きにして、2箇所の位の枠にまたがるように置き、〝000〟の桁カードは横向きにして、3桁進んだ位の枠が隠れるように置きます。
    3. 価格決定カード（〝1〟〜〝6〟）がめくられるまで続けます。
3. 価格決定カードがめくられた後、プレイヤーは各自の予想カードの位置に応じて勝利点を得ます。
    1. 価格カードの置かれた位に予想していた場合: その位の枠に価格カードの数字と等しい勝利点を書きます。
    2. 価格カードの置かれた位より小さい位に予想していた場合: 予想していた位に〝1〟勝利点を書きます。
    3. 価格カードの置かれた位より大きい位に予想していた場合: 勝利点を得ることはできません。
    4. 出品者の勝利点
        
        出品者の予想カードの位置に応じて、他のプレイヤーと同様に勝利点を得ます。
        
4. ボードのカードを元に戻し、出品者の左隣のプレイヤーが新たに出品者となります。
5. 全員が各自の出品を終えたとき、ゲーム終了へと進みます。

[目次に戻る](#目次)

## **5. 終了**
- 全員が出品を終えたときゲームが終了します。

- 予想カードの得点枠の何も書かれていない枠には0を記入します。

- 最も得点の高いプレイヤーが勝利します。

- 同点の場合、出品順が遅いプレイヤーが勝利します。
---
[目次に戻る](#目次)

[ホーム](./)
